Библиотека системного программиста
© Александр Фролов, Григорий Фролов, 1991-1998 

Операционная система MS-DOS 
Том 1, книги 1-2, М.: Диалог-МИФИ, 1991, 239 стр. 

Операционная система MS-DOS 
Том 1, книга 3, М.: Диалог-МИФИ, 1992, 222 стр. 

Аппаратное обеспечение IBM PC 
Том 2, книги 1 и 2, М.: Диалог-МИФИ, 1992, 208 стр. и 200 стр.

Программирование видеоадаптеров CGA, EGA и VGA 
Том 3, М.: Диалог-МИФИ, 1992, 287 стр. 

Программирование модемов 
Том 4, М.: Диалог-МИФИ, 1993, 236 стр. 

Тонкая настройка и оптимизация MS-DOS 
Том 5, М.: Диалог-МИФИ, 1993, 96 стр. 

Защищенный режим процессоров Intel 80286/80386/80486 
Том 6, М.: Диалог-МИФИ, 1993, 234 стр. 

Локальные сети персональных компьютеров. Монтаж сети, установка программного обеспечения 
Том 7, М.: Диалог-МИФИ, 1993, 169 стр. 

Локальные сети персональных компьютеров. Использование протоколов IPX, SPX, NETBIOS 
Том 8, М.: Диалог-МИФИ, 1993, 160 стр. 

Локальные сети персональных компьютеров. Работа с сервером Novell NetWare 
Том 9, М.: Диалог-МИФИ, 1993, 168 стр. 

Компьютер IBM PC/AT, MS-DOS и Windows. Вопросы и ответы 
Том 10, М.: Диалог-МИФИ, 1994, 218 стр. 

Операционная система Microsoft Windows 3.1 для программиста 
Том 11, часть 1, М.: Диалог-МИФИ, 1994, 269 стр. 

Операционная система Microsoft Windows 3.1 для программиста 
Том 12, часть 2, М.: Диалог-МИФИ, 1994, 255 стр. 

Операционная система Microsoft Windows 3.1 для программиста 
Том 13, часть 3, М.: Диалог-МИФИ, 1994, 284 стр. 

Графический интерфейс GDI в Microsoft Windows 
Том 14, М.: Диалог-МИФИ, 1994, 288 стр. 

Мультимедиа для Windows 
Том 15, М.: Диалог-МИФИ, 1994, 284 стр. 

Модемы и факс-модемы. Программирование для MS-DOS и Windows 
Том 16, М.: Диалог-МИФИ, 1995, 284 стр. 

Операционная система Microsoft Windows 3.1 для программиста. Дополнительные главы 
Том 17, М.: Диалог-МИФИ, 1995, 287 стр. 

MS-DOS для программиста* 
Том 18, часть 1, М.: Диалог-МИФИ, 1995, 254 стр. 

MS-DOS для программиста*
Том 19, часть 2, М.: Диалог-МИФИ, 1995, 253 стр. 

Операционная система OS/2 Warp* 
Том 20, М.: Диалог-МИФИ, 1995, 271 стр. 

Программирование видеоадаптеров 
Том 21, М.: Диалог-МИФИ, 1995, 271 стр. 

Операционная система Windows 95 для программиста*
Том 22, М.: Диалог-МИФИ, 1996, 288 стр. 

Глобальные сети компьютеров. Практическое введение в Internet, E-Mail, FTP, WWW и HTML, программирование для Windows Sockets*
Том 23, М.: Диалог-МИФИ, 1996, 283 стр. 

Microsoft Visual C++ и MFC. Программирование для Windows 95 и Windows NT 
Том 24, М.: Диалог-МИФИ, 1996, 288 стр. 

Программирование для IBM OS/2*
Том 25, часть 1, М.: Диалог-МИФИ, 1996, 286 стр. 

Программирование для Windows NT 
Том 26, часть 1, М.: Диалог-МИФИ, 1996, 272 стр. 

Программирование для Windows NT 
Том 27, часть 2, М.: Диалог-МИФИ, 1997, 272 стр. 

Microsoft Visual C++ и MFC. Программирование для Windows 95 и Windows NT (часть 2) 
Том 28, М.: Диалог-МИФИ, 1996, 272 стр. 

Сервер Web своими руками. Язык HTML, приложения CGI и ISAPI, установка серверов Web для Windows 
Том 29, М.: Диалог-МИФИ, 1997, 288 стр. 

Microsoft Visual J++. Создание приложений и аплетов на языке Java. Часть 1 
Том 30, М.: Диалог-МИФИ, 1997, 288 стр. 

Разработка приложений для Internet
Том 31, М.: Диалог-МИФИ, 1997, 286 стр. 

Microsoft Visual J++. Создание приложений и аплетов на языке Java. Часть 2 
Том 32, М.: Диалог-МИФИ, 1997, 288 стр. 

Аппаратное обеспечение персонального компьютера
Том 33, М.: Диалог-МИФИ, 1997, 304 стр. 

Сценарии JavaScript в активных страницах Web
Том 34, М.: Диалог-МИФИ, 1998, 288 стр. 



[spoiler="Аннотация к книгам"]	
	[spoiler="Том 1 книга 1 и 2"]
	Оригинальное учебно-справочное руководство по системному программированию в операционной системе MS-DOS на компьютерах IBM PC. От аналогичных изданий отличается более глубоким изложением материала. Описываются детали, которые часто остаются скрытыми даже для опытного программиста: внутренняя структура и организация работы MS-DOS, недокументированные прерывания. Разбираются профессиональные приемы работы. Приводится большое количество подробно комментируемых исходных текстов программ. Для системных программистов, аспирантов, студентов вузов.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 1 книга 3"]
	В третьей книге первого тома приводится обширная информация о работе с дисками различными способами - от программирования контроллера до высокоуровневых средств, входящих в состав библиотек трансляторов Microsoft C. Подробно рассмотрена логическая структура дисков в MS-DOS. Описаны способы защиты данных от несанкционированного доступа и копирования, защиты от отладки. Приводится много программ на языке Си. Для системных программистов, аспирантов, студентов 
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 2"]
	Учебно-справочное пособие по использованию драйверов и портов ввода/вывода различных устройств компьютера и составлению эффективных программ, использующих все особенности аппаратуры. В первой части подробно описаны клавиатура, мышь, таймер, часы реального времени, асинхронный адаптер, порт параллельной передачи данных. Для описанных устройств приводится методика программирования на всех уровнях - от использования портов ввода/вывода до высокоуровневых средств стандартных библиотек трансляторов Microsoft QuickC 2.5 и C 6.0. Книга содержит большое количество примеров, составленных на языках ассемблера и С. Дополнительно можно приобрести дискеты с примерами программ.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 3"]
	Книга содержит подробное описание архитектуры и программирования видеоадаптеров CGA/EGA/VGA. Описано использование регистров видеоадаптера, стандартные режимы работы и структура видеопамяти в них. Приведен обзор прерываний и функций BIOS для обслуживания видеоадаптеров. Приведены основные графические функции стандартных библиотек трансляторов Microsoft QC и C 6.0. Книга содержит большое количество примеров, составленных на языке ассемблера и Си. Дополнительно можно приобрести дискету с примерами программ.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 4"]
	Посвящен средствам, используемым для связи персональных компьютеров друг с другом. Приведены два типа соединений: через асинхронный порт и связь с использованием модема. Рассмотрены вопросы программирования асинхронного последовательного адаптера, описаны его порты и режимы, средства BIOS для работы с адаптером, а также соответствующие функции стандартных библиотек компилятора Си. Кратко рассмотрены программы Norton Commander и FastWire. Книга содержит инструкции по установке модема на компьютере, описывает режимы работы модемов.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 5"]
	В книге описываются процедуры оптимизации, позволяющие значительно повысить производительность компьютера без дополнительных затрат. Описаны процедуры оптимизации всех подсистем компьютера, в том числе процедуры увеличения быстродействия диска, дефрагментации файлов, кэширования, динамической компрессии и архивирования данных на диске. Приведены рекомендации по оптимальному использованию оперативной памяти. Описаны приемы, увеличивающие производительность работы оператора компьютера.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 6"]
	Учебно-справочное пособие. Имеет практическую направленность. В книге описаны особенности защищенного режима работы процессора, процедура переключения в защищенный режим и возврата в реальный режим. Приведены программы, демонстрирующие использование защищенного режима и мультизадачность. Описана иерархия средств для работы в защищенном режиме, в частности, интерфейсы прерывания BIOS INT 15h, VCPI, DPMI, DOS-экстендеры и виртуальная машина операционной системы Windows.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 7"]
	Данное учебно-справочное пособие предназначено для тех, кто решил приступить к созданию в своей организации локальной сети персональных компьютеров, для разработчиков программного обеспечения локальных сетей и другого программного обеспечения. Оно будет полезно администраторам сетей и системным администраторам. В первой части пособия описаны сетевые средства Novell NetWare, Novell NetWare Lite, Microsoft Windows for Workgroups. Приведены рекомендации по выбору аппаратных и программных средств для создания сети, по установке, настройке и сопровождению сетевых операционных систем.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 8"]
	В книге рассказывается об использовании протоколов IPX, SPX и NETBIOS в программах, предназначенных для работы в среде оболочек рабочих станций локальных сетей Novell NetWare. Приведены описания протоколов, примеры программ на языках ассемблера и Borland C++, а так же другие сведения, необходимые для обеспечения корректной работы программ в локальных сетях персональных компьютеров, совместимых с IBM PC.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 9"]
	Книга содержит основные сведения, необходимые для использования программного интерфейса сетевой оболочки рабочей станции с серверами Novell NetWare. Прочитав книгу, вы сможете создавать программы для MS-DOS, корректно работающие с файл-сервером, разрабатывать собственные сетевые утилиты, аналогичные по назначению стандартным утилитам Novell NetWare. В книге приведено множество программ на языках С и С++ для транслятора Borland C++ версии 3.1, описан интерфейс NetWare C Interface for DOS, который Novell поставляет разработчикам сетевых средств. Все программы проверены в MS-DOS версий 5.0 и 6.0 для Novell NetWare версий 2.2 и 3.11. Вы можете также купить дискету, содержащую исходные тексты программ, приведенных в книге.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 10"]
	Книга охватывает ряд вопросов, наиболее часто возникающих при работе с компьютером. Мы рассмотрели проблемы, постоянно преследующие пользователей компьютерной техники, в том числе установку операционных систем MS-DOS 6.0 и Windows 3.1, русификацию компьютера и программ, восстановление данных. Приведены рекомендации по увеличению объема доступной оперативной и внешней памяти. Описаны средства защиты компьютерных данных от несанкционированного доступа.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 11"]
	Первый из нескольких томов, посвященный программированию для операционной системы Microsoft Windows. В книге рассмотрены основные принципы работы Microsoft Windows версии 3.1. Приведены все сведения, необходимые для того чтобы приступить к программированию в среде этой операционной системы. Книга содержит большое количество примеров программ на языке C++. Все примеры подготовлены для транслятора Borland C++ for Windows версии 3.1.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 12"]
	Вторая в серии книг, посвященных программированию для операционной системы Microsft Windows. В ней продолжается изучение программного интерфейса Windows. Рассмотрены ресурсы, предопределенные классы окон, а также диалоговые панели. Вы научитесь работать как со стандартными ресурсами, так и с ресурсами, имеющими произвольный формат; создавать в приложениях Windows различные органы управления, такие как кнопки, переключатели, списки, редакторы текста и т. д. Отедльная глава посвящена диалоговым панелям - мощному средству организации пользовательского интерфейса. Приведено большое количество исходных текстов приложений на языке программирования C++.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 13"]
	Третья в серии книг, посвященных программированию для операционной системы Microsft Windows. Из этой книги вы узнаете о способах создания меню, а также о том, как подключить к нему клавиатурный интерфейс и создать орган управления Toolbar. Подробно описаны средства управления памятью, особенности работы программ в защищенном режиме, использование локальной и глобальной области памяти, а также работа с моделями памяти. Вы научитесь работать с блоками памяти размером больше 64 Кбайт и узнаете о функциях, позволяющих работать с локальной таблицей дескрипторов. Рассмотрены вопросы создания DLL-библиотек, приведены конкретные области их применения. Отдельная глава посвящена работе с файлами и стандартными диалоговыми панелями, предназначенными для открытия файлов.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 14"]
	Книга представляет собой практическое руководство по использованию графического интерфейса GDI (Graphics Device Interface) операционной системы Microsoft Windows. В ней подробно рассмотрены принципы, положенные в основу GDI, приведены все необходимые сведения об использовании различных систем координат, перьев и кистей, цветов и цветовых палитр. Вы научитесь работать с файлами графических изображений bitmap, использовать различные шрифты для вывода текста, узнаете о метафайлах и о том, как приложения Windows работают с принтером.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 15"]
	Книга предназначена для тех программистов, которые стремятся использовать в своих разработках новейшую технологию мультимедиа. Эта технология предполагает естественные для человека способы представления информации - через звук и видео. Мы привели основные сведения, необходимые для создания систем мультимедиа с помощью программного интерфейса MS Windows, а также Microsoft Video for Windows версии 1.1. Пользуясь нашей книгой, вы сможете создавать приложения Windows для проигрывания и записи звука, проигрывания музыки (MIDI-файлов), управления устройством чтения компакт-дисков CD-ROM, проигрывания видеофильмов в формате Microsoft Video for Windows, научитесь использовать другие средства мультимедиа.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 16"]
	Книга представляет собой новую редакцию четвертого тома "Библиотеки системного программиста" и посвящена использованию модемов и факс-модемов. В ней рассмотрены различные типы современных модемов, описаны их команды и регистры. Приведены рекомендации по покупке и установке модема.
	Описана процедура установки и настройки нескольких наиболее распространенных телекоммуникационных программ. Вы научитесь передавать и принимать документы через модемы и факс-модемы.
	В книге описаны приемы программирования портов асинхронного последовательного адаптера и модемов в среде операционных систем MS-DOS и Windows, приведены несколько примеров программ.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 17"]
	Книга завершает описание стандартного программного интерфейса Windows, начатое в 11 томе "Библиотеки системного программиста". В ней рассмотрены вопросы использования многооконного интерфейса MDI, функции, предназначенные для работы с универсальным буфером обмена Clipboard, система динамического обмена данными DDE (в том числе библиотека DDEML), справочная система Windows Help. Отдельная глава посвящена стандартным, виртуальным и загружаемым драйверам Windows. Вы можете использовать эту книгу как практическое руководство. Материал иллюстрируется большим количеством исходных текстов, которые можно приобрести отдельно на дискете в виде проектов для Borland C++ версии 3.1 или более старших версий.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 18"]
	Практическое руководство по программированию в среде операционной системы MS-DOS версии 6.22. От аналогичных изданий отличается более глубоким изложением материала. В книге описана внутренняя структура и принципы работы MS-DOS, документированные и наиболее полезные недокументированные возможности MS-DOS. Особое внимание уделено резидентным программам и загружаемым драйверам. Приведены исходные тексты резидентных программ и драйверов, которые читатель сможет использовать в своих разработках.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 19"]
	Вторая часть практического руководства по программированию в среде операционной системы MS-DOS версии 6.22. От аналогичных изданий отличается более глубоким изложением материала. В книге описаны приемы работы с дисковой и файловой системой компьютера в среде MS-DOS. Приведены сведения об использовании наиболее полезных недокументированных средств MS-DOS. Читатели научатся программировать контроллер НГМД, работать с функциями BIOS и MS-DOS, предназначенными для обращения к дисковой и файловой системам. В книге рассмотрены вопросы организации защиты от несанкционированного копирования программ. Отдельная глава посвящена настройке и оптимизации MS-DOS.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 20"]
	Первая книга в серии, посвященной операционной системе IBM OS/2 Warp и предназначенной как для пользователей, так и для программистов. В ней вы найдете все необходимое, для того чтобы приступить к работе с этой операционной системой. Это описание принципов, положенных в основу IBM OS/2 Warp версии 3.0, процедуру установки, описание основных приемов работы с оболочкой Workplace Shell, реализующей объектно-ориентированный интерфейс пользователя, работа в среде IBM OS/2 Warp с программами DOS и приложениями Microsoft Windows. Мы также расскажем о приложениях, которые поставляются в составе IBM OS/2 Warp. Отдельная глава посвящена серверу IBM LAN Server 4.0 Advanced. Вы научитесь создавать локальную сеть на базе этого сервера, а также получать доступ из рабочей станции IBM OS/2 Warp к серверам Novell NetWare.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 21"]
	Книга представляет собой новую редакцию третьего тома "Библиотеки системного программиста" и посвящена программированию видеоадаптеров. В ней рассмотрены различные типы современных видеоадаптеров, в том числе адаптеров SVGA, описаны их регистры, организация видеопамяти. Представлены основные приемы программирования видеоадаптеров. Книга предназначена для специалистов по вычислительной технике, системных и прикладных программистов, студентов вузов, специализирующихся на вычислительной технике.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 22"]
	Книга представляет собой практическое руководство по 32-разрядному программированию в среде новой операционной системы Microsoft Windows 95. Она является продолжением серии книг, посвященных программированию для Windows (11 - 17 тома "Библиотеки системного программиста"). В этой книге мы рассмотрим особенности программирования в среде Microsoft Windows 95, связанные с использованием сплошной модели памяти и новых форматов сообщений, расскажем про новые органы управления, упрощающие создание приложений. Если вы уже умеете создавать приложения для Windows версии 3.1, то с помощью нашей книги вы сможете легко войти в мир 32-разрядного программирования.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 23"]
	Книга представляет собой учебное пособие, с помощью которого вы легко вступите в увлекательный мир глобальных телекоммуникаций, не имеющий границ. Мы научим вас работать с электронной почтой, способной в считанные часы доставить ваше сообщение в любой уголок земного шара. Вы получите доступ к гигантским запасам файлов, хранящихся в тысячах и миллионах компьютеров, разбросанных по всему миру. Мы также научим вас работать в электронных конференциях в тесном общении с людьми из разных стран. С помощью сети серверов WWW, созданной в рамках Internet, вы найдете любую необходимую вам информацию, даже если она хранится за океаном. Вы сможете размещать свои страницы на серверах WWW. Если вы системный администратор, то с помощью нашей книги вы сумеете обеспечить удаленный доступ пользователей к серверу вашей фирмы. Отдельная глава нашей книги посвящена созданию сетевых приложений с использованием программного интерфейса Windows Sockets для операционных систем Microsoft Windows 95 и Microsoft Windows NT. Книга предназначена для тех пользователей компьютеров, администраторов сетей и программистов, кто стремится не отстать от времени. Попробуйте подключиться к всемирной сети Internet, это не так сложно, как может показаться на первый взгляд.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 24"]
	Книга посвящена программированию в среде Microsoft Visual С++ с использованием библиотеки классов MFC. Для тех, кто уже освоил Си, но еще не изучил C++, мы расскажем об основных особенностях этого языка. Представленные нами сведения помогут вам разобраться с библиотекой классов MFC. На конкретных примерах мы научим вас создавать приложения для операционных систем Windows 3.xx, Windows 95 и Windows NT. Рассмотрим применение средств автоматизированного программирования MFC AppWizard и ClassWizard, позволяющих разрабатывать приложения в кратчайшие сроки. Книга предназначена для всех, кто интересуется программированием в среде операционных систем Windows 3.xx, Windows 95 и Windows NT.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 25"]
	Эта книга является первой в серии книг, посвященных программированию для операционной системы IBM OS/2 Warp. Основная задача книги - научить вас создавать приложения для графической оболочки Presentation Manager. Мы расскажем о том, как работают событийно-управляемые приложения, рассмотрим механизм передачи сообщений, научим создавать и использовать окна, меню, органы управления и другие ресурсы, приведем исходные тексты многочисленных приложений. Книга предназначена всем, кто собирается освоить программирование для операционной системы IBM OS/2 Warp самостоятельно.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 26"]
	Новая книга в серии "Библиотека системного программиста" посвящена программированию для одной из наиболее перспективных операционных систем - Microsoft Windows NT. В ней мы рассмотрим наиболее интересные архитектурные особенности этой операционной системы, расскажем о системе управления памятью, об использовании мультизадачности, о файловой системе и затронем другие важнейшие вопросы. Книга будет полезна также тем, кто создает приложения для операционной системы Windows 95. Материал иллюстрируется большим количеством исходных текстов приложений, которые вы можете приобрести отдельно на дискете.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 27"]
	В этой книге продолжается рассказ о программировании для операционной системы Microsoft Windows NT, начатый в предыдущем томе "Библиотеки системного программиста". Мы продолжим изучение файловой системы, в частности, рассмотрим работу с файлами, отображаемыми на память. Отдельная глава книги будет посвящена организации передачи данных между параллельно работающими процессами. Мы также расскажем вам о библиотеках динамической загрузки DLL, программном интерфейсе, предназначенном для создания многоязычных приложений и сервисных процессах. Парктически все сведения, изложенные в книге, пригодятся вам и при создании приложений для операционной системы Windows 95. В книге вы найдете много исходных текстов приложений, которые можно приобрести отдельно на дискете.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 28"]
	Книга посвящена программированию в среде Microsoft Visual С++ с использованием библиотеки классов MFC. В ней рассказано о разработке приложений с многооконным пользовательским интерфейсом, применении классов MFC для создания меню, панелей управления и состояния. Рассмотрены возможности повторного использования программного кода, предоставляемые Microsoft Visual C++. Отдельная глава книги посвящена разработке приложений, взаимодействующих с базами данных через драйверы ODBC.
	Книга предназначена для всех, кто интересуется программированием в среде операционных систем Windows 3.xx, Windows 95 и Windows NT версий 3.51 и 4.0.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 29"]
	Книга представляет собой практическое руководство по созданию серверов Web в глобальной сети Internet или в глобальных корпоративных сетях Intranet. Здесь вы найдете все, что вам потребуется для создания собственных документов HTML, как статических, так и динамических.
	Отдельная глава посвящена установке и настройке серверов Microsoft Information Server и Microsoft Peer WebServices в среде операционной системы Windows NT, а также сервера Microsoft Personal Web Server для операционной системы Windows 95. Мы научим вас создавать расширения серверов Web на базе интерфейсов CGI и ISAPI, что необходимо для конструирования интерактивных документов HTML.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 30"]
	Книга представляет собой первую часть практического пособия по созданию автономных приложений и аплетов, работающих под управлением навигаторов WWW, на языке программирования Java.
	Описаны основные отличия языка программирования Java от С++, среда выполнения приложений Java, приемы работы в интегрированной среде Microsoft Visual J++, основные библиотеки классов Java и методики их использования с иллюстрацией на примерах конкретных приложений. Читатель научится создавать сложные \ интерактивные аплеты для страниц серверов WWW.
	Эта книга будет полезна всем, кто начинает самостоятельно осваивать новый язык программирования Java, и может быть использована в качестве учебного пособия для студентов учебных заведений.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 31"]
	Книга посвящена программированию в среде Microsoft Visual C++ с использованием библиотеки классов MFC. В ней рассказывается о разработке приложений для работы в глобальной сети Internet и корпоративных сетях Intranet на основе программного интерфейса WinInet и соответствующих классов MFC.
	Рассматриваются возможности создания программ навигаторов с использованием органа управления Microsoft Web Browser. На представленном примере вы узнаете, как использовать органы управления ActiveX в своих приложениях.
	Затрагиваются вопросы использования стандартных органов управления Windows 95. Приводятся начальные сведения об использовании мультизадачности в приложениях MFC.
	[/spoiler]

	[spoiler="Том 32 "]
	Книга представляет собой вторую часть практического пособия по созданию автономных приложений и аплетов, работающих под управлением навигаторов WWW, на языке программирования Java.
	Описано использование мультизадачности, работа с файлами, сетевое программирование, работа с графическими изображениями и звуком, связь приложений Java с сервером Web, взаимодействие аплетов.
	Эта книга будет полезна всем, кто начинает самостоятельно осваивать новый язык программирования Java, и может быть использована в качестве учебного пособия для студентов учебных заведений.
	[/spoiler]
	
	[spoiler="Том 33 Аппаратное обеспечение персонального компьютера 304 стр"]
	В книге приведено описание методик программирования аппаратуры персональных компьютеров, выполненных с применением процессоров Intel, на уровне портов, прерываний DOS и BIOS, а также на уровне функций драйверов.
	Подробно описана процедура определения конфигурации компьютера, в том числе типа процессора, рассказано о способах работы с клавиатурой, мышью, часами реального времени, системным таймером, асинхронным портом последовательной передачи данных, параллельным портом, контроллером прерываний и контроллером прямого доступа к памяти. Описаны функции, предназначенные для работы с расширенной памятью, а также команды арифметического сопроцессора. Отдельная глава посвящена работе с драйвером устройства CD-ROM.
	[/spoiler]
	
	[spoiler="Том 34 Сценарии JavaScript в активных страницах Web 288 стр"]
	В книге описан язык JavaScript, предназначенный для создания активных страниц сервера Web, а также классы JavaScript. На конкретных примерах исходных текстов документов HTML рассмотрены различные способы применения этого языка в формах и фреймах. Показано, как с помощью сценария JavaScript можно работать с графическими изображениями и анимацией.
	В отдельных главах рассказано об организации взаимодействия программ JavaScript и аплетов Java, расположенных в документе HTML, а также о применении cookie для хранения данных посетителей сервера Web.
Книга предназначена для всех, кто интересуется созданием физических или виртуальных серверов Web в сети Internet, а также в корпоративной сети Intranet. Она может быть полезна разработчикам справочно-информационных систем, ориентирующихся на технологии, связанные с применением HTML.
	[/spoiler]
[/spoiler]	